---
title: "नियम और शर्तें"
description: "this is meta description"
draft: false
---

**1. स्वीकृति**

वेबसाइट का उपयोग करके, आप इन नियमों और शर्तों को स्वीकार करते हैं। यदि आप इन शर्तों से असहमत हैं, तो कृपया इस साइट का उपयोग न करें।

**2. उपयोग की अनुमति**

इस वेबसाइट का उपयोग केवल वैध और कानूनी उद्देश्यों के लिए किया जा सकता है। आप इस साइट को किसी भी गैरकानूनी गतिविधियों के लिए उपयोग नहीं कर सकते हैं, जैसे कि अवैध सामग्री का वितरण, साइट के कामकाज में हस्तक्षेप, या किसी अन्य व्यक्ति की गोपनीयता का उल्लंघन।

**3. सामग्री**

वेबसाइट पर प्रदान की गई सभी सामग्री, जैसे कि पाठ, चित्र, ग्राफिक्स, और डिज़ाइन, हमारी संपत्ति हैं और किसी भी प्रकार से पुनरुत्पादित, वितरित, या प्रकाशित नहीं की जा सकती हैं, जब तक कि हमारी स्पष्ट अनुमति न हो।

**4. बौद्धिक संपदा**

हमारी वेबसाइट और इसके सभी सामग्री बौद्धिक संपदा अधिकारों के अंतर्गत आते हैं। आप किसी भी सामग्री को बिना पूर्व अनुमति के उपयोग, पुनरुत्पादित, या वितरित नहीं कर सकते हैं।

**5. बाहरी लिंक**

वेबसाइट में तीसरे पक्ष की साइटों के लिंक हो सकते हैं। हम इन साइटों की सामग्री या उनके संचालन के लिए जिम्मेदार नहीं हैं। बाहरी लिंक का उपयोग आपकी जिम्मेदारी पर किया जाता है।

**6. उपयोगकर्ता जिम्मेदारी**

वेबसाइट का उपयोग करने पर, आप अपनी जानकारी की सटीकता और वेबसाइट पर किए गए किसी भी कार्य के लिए जिम्मेदार होते हैं। आप किसी भी प्रकार की धोखाधड़ी, झूठी जानकारी, या किसी भी गलत काम के लिए पूरी तरह से जिम्मेदार हैं।

**7. गोपनीयता नीति**

हम आपकी व्यक्तिगत जानकारी की सुरक्षा के लिए प्रतिबद्ध हैं। हमारी गोपनीयता नीति की जानकारी के लिए कृपया गोपनीयता नीति पृष्ठ पर जाएं। आपकी जानकारी का उपयोग केवल वेबसाइट के संचालन और आपकी सेवा के लिए किया जाएगा।

**8. संशोधन और अपडेट**

हम इन नियमों और शर्तों को समय-समय पर संशोधित कर सकते हैं। किसी भी परिवर्तन की जानकारी वेबसाइट पर प्रदर्शित की जाएगी। वेबसाइट का उपयोग करने पर, आप संशोधित शर्तों को स्वीकार करते हैं।

**9. विवाद निवारण**

इन शर्तों से संबंधित किसी भी विवाद का निवारण हमारे स्थानीय न्यायालयों द्वारा किया जाएगा। हम विवाद समाधान के लिए कानून और स्थानीय न्यायालयों के निर्णयों को स्वीकार करते हैं।

**10. संपर्क**

यदि आपके पास इन शर्तों के संबंध में कोई प्रश्न है या आप हमसे संपर्क करना चाहते हैं, तो कृपया हमारे संपर्क पृष्ठ पर जाएं।